W moim projekcie zaliczeniowym chciałbym się skupić na narysowaniu struktury
krystalicznej badanych przeze mnie materiałów w oparciu o pliki wejściowe/
wyjściowe z programu do obliczeń kwantowochemicznych VASP. Program składał
by się z  następujących elementów:
 0) dane wstępne:
     - lista wszystkich atomów z promieniami jonowymi
     - lista wszystkich atomów wraz z domyślnymi kolorami
 1) skonstruowanie klasy do parsingu pliku POSCAR/CONTCAR:
     - funkcja konstrukcji wektorów jednostkowych komórki elementarnej
     - funkcja definiująca stechiometrię i zawartość komórki elementarnej
     - funkcja zwracająca pozycje atomów wraz z więzami

 2) klasa rysująca komórkę:
    - funkcja rysująca komórkę elementarną, tj. równoległościan
    - funkcja rysująca kule o odpowiednim promieniu i kolorze w punktach
      zdefiniowanych w poprzedniej klasie
    - funkcja rysująca cylinder / linię między atomami, między któymi odległość
      jest mniejsa od zadanej
    - funkcje dodatkowe, np. pokazujące więzy, numery atomów, ich symbole

 3) Jeśli starczy czasu prosty GUI
 4) testy

Motywacją do stworzenia programu jest częsta potrzeba szybkiego podglądania
sktruktury zwartej w w/w plikach. Przykładowy plik POSCAR/CONTCAR jest
załączony w niniejszym folderze wraz z opisem poszczególnych składowych pliku.

Metody wykonania:
1) parsing:
    Ze względu na stosunkowo prostą konstrukcję pliku parsing nie powinien
    sprawić problemów. Trzeba zdefiniować parametry komórki elementarnej:
    wektory i, j, k oraz ich składowe kartezjańskie. Następnie skonstruować
    słownik z numerem atomu jako kluczem i jego symbolem jako wartością,
    np. {1:O, 2:O, 3:Si, 4:Al...} itp. Następnie skonstruować słownik z
    koordynatami jako listy {1:[1,1,1], 2:[1,1,0],...} itp. i słownik z
    więzami.
2) struktura
    Atomy narysuję jako sfery o promieniu i kolorze odpowiednim dla
    danego atomu. Użyję do tego funkcji plot_surface z modułu matplotlib.
    Następnie sfery połączę liniami.
    Problemem może być narysowanie prostopadłościanu definiującego komórkę
    elementarną. Prawdopodobnie będe musiał "na piechotę" znaleźć współrzędne
    wszystkich 8 wierzchołków i połączyć je odpowiednio w ściany.
    Kolejno skonstruuję funkcje, którę będą pokazywać numer atomu, jego symbol
    oraz ewentualne więzy.
3)  planowany przeze mnie GUI to prosty interfejs z paroma buttonami aby
    pokazać / ukryć więzy, numery atomów itp.
4)  Planuję dodać testy z różnymi wersjami pliku POSCAR jak również tymi
    niewłaściwie skonstruowanymi.